最近我用chat GB t image two
加canvas做了一套更接近自己风格的PPT
先给大家看一下对比
这是china jb T1开始帮我生成的图片
这是最后我在canvas里面调整出来的效果
我的做法不是chat g p T1键生成整套PPT
而是把它拆成两个阶段
第一步让chtivity image two帮我生成视觉风格
然后拆成一张一张的照片去根据内容生成
第二步用CAAS把生成好的图片再做微调
当然这个方法的前提是
最好你生成的图片是纯色背景或者方便抠图的
这样才可以使用我们邪修的拼贴大法
首先来到我们的第一步
让chat gbt可以生成符合我们内容的图片
我不再让他一上来就帮我做整套的PPT
而是让他先做一张风格的模板
这是作为我们一个基准版本
因为AI在做视觉迭代的时候很容易越改越偏
而且如果你在同一个对话窗口里面
上下文可能会被单张图片调整的内容而污染
这个模板其实是在给AI一个风格锚点
我想大多数人现在都能通过AI来帮自己
完成内容结构的创作
但是如果想一次性完成多张
拥有丰富插图或者排版样式的PPT
我还是建议单张图片的去生成
然后再建议大家完成相关内容
图片的生成之后
可以生成一些元素
比如说一些波浪线
一些点缀符号
这些作为自己可以手动调整的一些可编辑元素
在生成比较满意的图片之后
由于一些细小的点让AI去调整
实在是太浪费时间了
我会选择自己进行人为的手动调整
因为我也尝试过把图片转成可编辑的图层
比如fake my make或者codex clock code的方式
但对于这种复杂图形来说
还原效果都还是不太理想
所以我最后还是回到了自己的笨办法
在canvas里面重新拼贴
那么比如说这一张图片
我觉得AI给它附加的文字信息太多了
那么我就会单独把这些需要核心突出的部分
我会把它裁出来
那么裁出来的效果呢
其实最后就会更清晰一点
像这些我都其实是把它一个原图
然后把它裁成我想要的内容
然后再重新拼贴组合
我觉得这样效率是最快的
那么再比如说这一张q and a的页面
我觉得它的排版还是不错的
因为我想要露出我更多的主页或者网站信息
但是里面的人物图片
我就会用canvas里面的额选择主体
并且把它消除掉
那么把它提取出来
把它替换成我自己的图片
以及我自己的主页
我觉得这个效果是最快的
这里我就提取好了
主体只需要一键删除
然后再把自己的照片替换上去
就会变成这个样子
所以我觉得他是一个
我和HIGBT协作的过程
如果你有更好的方法
也欢迎在评论区留言
让我们一起和AI进化